# 联系方式

- 手机：1760 2114 822
- Email：qq1120580513@sina.com
- QQ/微信号：1120580513/asfaff
---

# 个人信息

 - 邵兴/男/1997 
 - 专科/湖北工业职业技术学院
 - 工作年限：1年
 - 期望职位：DotNet开发工程师
 - 接受外派/出差

---

# 工作经历
## 遍享信息技术有限公司(2017年6月~2018年9月)
### XX网站
XX网站使用微服务架构，内部有很多服务接口，我主要负责新房服务、公共服务、融云回调服务的重构、开发、维护和对接。主要使用ServiceStack/IBatis/Redis/MongoDB/NLog/Log4Net等。因每个城市部署一套代码可维护性很低，于是我对项目进行重构，使一套代码可以兼容多个城市，主要的难点在于每个服务使用的技术不同，重构方式也不同。对于公共服务，因涉及400号码和消息会话，代码十分复杂，重构难度很大，为了保证重构后业务的正确和性能，在日志、监视及测试上下了很大功夫，学习到了宝贵的经验。最困难的问题是旧代码充满各种魔法数和奇怪的逻辑分支语句，在开发和维护中向PM和同事请教、讨论，最终保证了代码的正确性。经过这些项目，我对微服务架构有了一定的了解。
### 交易系统
 该交易系统是在之前版本的基础上增加对交易的计算，有签约、认购、收佣、结算等流程。我在此项目主要负责收佣、项目编辑、参数管理模块的开发。主要使用Asp.Net Api/AutoMapper/ServiceStack.OrmLite等。主要难点在于业务十分复杂，因涉及交易，所以对接口的验证必须全面，还要与流程引擎的交互。最困难的问题是项目期间有几次需求变更，需要频繁测试，浪费大量时间，因此后期针对流程编写测试用例，解决了该问题。通过这个项目，我对整个的交易流程有清晰的认识。
### 农业平台项目
该系统提供农业作物、劳动力的管理和农场的实时监控等功能。我在此项目主要负责网站的开发及维护、打卡程序的维护、协议的整理。主要使用Asp.Net Mvc/Asp.Net WebApi/WinForm/Socket/Bootstrap/JQuery/EChars等。由于要收集和控制施肥机、灌溉机等设备，技术总监和对接人员定义了一套协议，由于对协议的陌生，刚入手时用了较长的时间了解。在对打卡程序进行维护时，使用WebBrowser嵌入HTML进行交互。通过这个项目，我的知识面得到了扩展，收获颇丰。
### 爬虫项目
因客户方需要了解小说改编的电视剧、电影的口碑情况，需要过去几年的数据。我主要负责电影网站、小说网站、指数网站的爬取、过滤。主要使用火车头及公司的爬虫框架进行抓取。抓取过程踩过很多坑。如：网站有多种显示方式，开发时只发现一种、接口请求过快会被封IP、数据量太大导致数据库无法使用、有的页面仅隐藏了下一页按钮，模拟时会复制已存在的数据。项目中最难的部分是抓取百度指数，百度指数的拆线图是通过位图拼接而成，经过和技术总监一起分析，通过保存页面部分css和接口返回的HTML，再将数值部分保存为图片，最后通过微软的Office OCR，自动和手动的识别并保存至数据库。另外豆瓣网站的部分数据也是图片，也需要使用OCR，而且部分数据经常变动，导致数据和网页实时数据存在偏差，需要再次抓取。经过这个项目，我对HTTP和抓虫技术有了较深的了解。
  
---
    
# 技能清单

以下均为我熟练使用的技能

- Web开发：DotNet/DotNetCore
- Web框架：Asp.Net Mvc/Asp.Net Web Api/Web Service/Wcf
- 前端框架：JQuery/Vue/Bootstrap/EasyUI/DWZ/EChars/Highcharts
- 数据库相关：MSSQL/MySQL/SQLite/Redis/MongoDB
- Windows开发：Winform/WPF/Topshelf
- 爬虫开发：Scrapy+Selenium/WinForm WebBrower
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Tfs/Git
- 云和开放平台：融云/七牛/Face++
     
---
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。