# 联系方式

- 手机：1760 2114 822
- Email：qq1120580513@sina.com
- QQ/微信号：1120580513/asfaff
---

# 个人信息

 - 邵兴/男/1997
 - 专科/湖北工业职业技术学院/计算机应用技术
 - 工作年限：1年
 - 期望职位：DotNet开发工程师
 - 接受外派/出差

---

# 工作经历
## 遍享信息技术有限公司(2017年6月~2018年9月)
### 官网微服务项目
该项目使用微服务架构，我主要负责新房、400、直聊、交易系统3.0相关的几个服务项目的开发、维护、对接。
项目中使用的技术有：EF/IBatis.Net/T4/AutoMapper/Autofac/Asp.Net Web Api/ServiceStack/EslasticSearch/NLog/Log4Net/MSSQL/Redis/MongoDB等。
新房服务和400服务需要由开始的每个城市布置一套代码改为多个城市布置一套代码，并使用Nginx做软负载，因此需要对项目进行重构。旧代码由多人开发、维护，代码风格差异大，历史问题严重，无文档也无单元测试和功能测试，阅读难度大，重构十分考验细节。且公司在400上投入大量费用，直聊负责三端的聊天，服务十分重要。
重构新房和400服务时用了大量时间理解业务和代码逻辑，为保证重构前后功能一致，重构期后经过反复的并发测试和联调最终上线。为能快速发现和定位Bug，上线初期，保存所有的请求信息到本地和数据库，错误信息发往企业微信并记录至MongoDB，发现Bug立即更新代码并发版解决，上线一个月后确定没有Bug，后只记录错误信息。
交易系统3.0服务由多个流程组成，与Activity交互还涉及了金钱计算，流程业务一环扣一环，原型图模糊，开发、测试及和前端的对接十分痛苦，开发期间接口多次变动，中后期时常加班。
通过这几个项目，我深刻理解到业务的重要性，积累了宝贵的开发、对接经验，对微服务有了一定的了解。
### 农业平台项目
该项目使用三层架构，提供农场管理、劳动力管理、农场监控、农作物数据的保存和分析等功能。我主要负责：网站的开发、WinForm打卡程序的维护、通讯协议的整理。
主要使用的技术有：Asp.Net Mvc/Asp.Net WebApi/WinForm/Socket/Bootstrap/JQuery等。
网站开发过程中，功能发生变动，数据字典未及时更新，只好阅读代码了解业务和开发思路。WinForm打卡程序使用WebBrowser嵌入HTML达到和Web站同风格，第一次接触这种技术，向同事请教并百度进行学习。
项目因为需要根据约定的协议使用Socket和机器通讯，由于客户方增加了其他型号的机器，数据格式不一致，需要在旧协议的基础上修改，但文档零碎，于是由我帮助另一同事进行整理，开始时完全不了解，经过同事的讲解才大概理解。
通过这个项目，我的知识面得到的扩展并同事的建立了良好的关系。
### 爬虫项目
客户方需要了解小说改编的电视剧、电影的口碑情况，需要过去十年的电影数据做数据建模。我主要负责电影网站、小说网站、指数网站的数据进行爬取、过滤及和建模人员对接。
主要使用的技术有： Scrapy/Selenium/火车头/公司的爬虫框架/HtmlAgilityPack/XPath等技术。
在抓取过程遇到许多问题，如：网站同一数据有多种显示方式、调用接口过快会被封IP、数据量太大导致数据库卡死、页面仅隐藏元素模拟点击仍会触发DOM事件、页面数据使用位图。项目中最难的部分是抓取百度指数和豆瓣列表数据，数据显示是通过位图出，无法直接取得，经过和技术总监的分析，将页面部分CSS和HTML保存成htm文件，再读取并将数值部分截图保存为图片，再通过OCR自动和手动的识别才将数据保存至DB。另外新电影、电视剧的数据时常变动，导致交付的数据和网站上显示数据存在偏差，定时抓取。
通过这个项目，加深了我对HTTP协议的了解，积累了爬虫和反爬虫的经验。

---

# 技能清单

* 平台&语言：DotNet/DotNET Core/CSharp/SQL/T-SQL/JavaScript/HTML/CSS
* WEB框架：Asp.Net/Mvc/Web Service/Wcf/Swagger/Ocelot
* 前端技术及工具：HTML5/AJAX/Vue/BootStrap/EasyUI/Amaze UI/Echarts/Webpack
* 数据库相关： MSSQL/MySQL/SQLite/Redis/MongoDB
* 版本管理： SVN/VSS/GIT
* 开发工具：VS/VS Code/Sublime
* 云和开放平台：Face++/融云/企业微信平台

---
# 致谢
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
